أُخبر قلبي دائماً بأن يكون قوياٌ
و أن يتوصل لجوهر الأمور بإيقاعٍ متناغم
أصغوا جيداً إلى الحلقة اليوم
!فستحوي لغزاً فريداً من نوعه لا يُوجد إلا في كونان
يرى الحقيقة واحدةً كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو،  المحقق كونان
الإستنتاج الذي كان جيداً للغاية
شارع بيكا
!يا ران، من هنا، من هنا
تباً.. دائماً ما تسبب لي المتاعب عندما تفرط في الشرب
أرجوك لا تذهب المرة القادمة إلى محطة القطار إذا أسرفت بالشرب مجدداً
..ليس مجدداً
ما هذا الشيء؟
"من الثامنة مساءً و حتى العاشرة: كُل و اشرب بقدر ما تريد"
هذا مثيرٌ للسخرية
ما هذا الذي تقولينه!؟
لقد شربت ثلاثة زجاجات من الشراب و تناولت خمسة أطباق وجبات خفيفة فحسب
(تاكايوكي إري (٢٥
لا تقم برمي الأشياء هكذا
هيا أعدها
!تريد مني إعادتها؟ قم أنت بإعادتها
!ما الذي تقوم به! ستجعلني أسقط
!إخرس
ماذا يجب أن نفعل أبي؟
سيستمرون بإزعاجي حتى أوقفهم بنفسي
بي.. سأذهب أنا و أجعلهم يتوقفون
لا تقلقوا
فإنهم دائماً يتشاجرون هكذا
سينتهي الأمر قريباً، أليس كذلك؟
يبدو أننا كنا قلقين على لا شيء
لنذهب
!أبي
انتظر قليلاً
أنا بخير
ألا يمكنك أن ترى إلى أين أنت متجه؟
في اليوم التالي، لم نشعر براحةٍ عن ما حصل هناك
فعدنا لذلك المكان بالفعل كي نتفقدهم
جميع الأدلة تشير إلى أن هذه جريمة قتل
الوقت المقدر للوفاة هو بين العاشرة مساءً و الحادية عشرة
..هذا مستحيل
!أنت مجدداً
..في الواقع
الأمور السيئة دائماً ما تحصل حولك موري-كن
!مفتش ميغوري
الأمر تماماً كما قال السيد موري
نقلاً عن ما قاله صاحب الشقة، كان هناك شجارٌ بين الضحية و شخصٌ آخر
ألم يذكر لك أي شيء عن الشخص الآخر؟
سوف أقوم بسؤاله على الفور
ولكن مع أن المحقق الشهير موري كوغورو مرَّ هنا البارحة
إلا أنه لم يساهم في إيقاف هذا الشجار الذي حصل
أعتذر عن هذا
تباً! لولا لم يأتِ ذلك العجوز الخرف
!لكنا قد أوقفنا ذلك الشجار من الحصول
..أرجوك ساعدني! سيد موري
(هيروشي ناكاموتو (٢٦
كنا أنا و تاكايوكي إري نعمل سويةً في جامعة بيكا، اسمي هو ناكاموتو
ناكاموتو؟
ماذا؟
!لقد كان أنت
أنت هو الذي قتل إري أليس كذلك!؟
!هذا ليس صحيحاً
!حتى لو اشتبهت الشرطة بي، أنا لم أفعلها
!في الليلة الماضية، أنا لم أكن في المنزل حتى
!هذه الحقيقة
انتظر، سمعناك تتشاجر معه الليلة الماضية
و الآن تقوم بإخبارنا بأنك لم تكن في المنزل
كيف تفسر لي هذا؟
كان هذا مسجلاً
لم يكن هذا أنا! لقد اعتاد على أن يجعل الناس تظن أنني في المنزل
ماذا؟
قام بهذا كي يلفت الانتباه وحسب؟
صحيح
بعد أن أغلق الستائر، قام بتشغيل شريط التسجيل
لا تقم برمي الأشياء هكذا
هيا أعدها
!تريد مني إعادتها؟  قم أنت بإعادتها
لقد قام بفعل كل هذا لوحده
نعم
للاسف لا أملك دليلاً يثبت برائتي
دليل؟
و لِمَ قد يفعل هذا هو؟
كي أتمكن من التخفي و التجسس على البروفسور
ثم أنتظر الفرصة المناسبة لأقوم بقتله
ماذا قلت!؟
كان يقوم بسرقة نتائج أبحاثنا و يدّعي أنها له كي يكسب الشهرة و النجاح
و مع أننا كنا نعلم أنه يقوم بذلك، إلا أنه لم يكن هناك شيء يمكننا فعله
لذا قررنا.. قررنا القيام بقتله و جعل الأمر يبدو على أنها جريمة قتل عشوائية
..ولكنني لم أستطع القيام بهذا لأنه
لأنه عندما دخلت منزله، لم يكن هناك
فانتظرته في مكتبته لوقتٍ طويل، ولكنني انسحبت في النهاية و عدت للمنزل
دخلت منزل البروفسور في الساعة العاشرة مساءً
و عندما عدت كانت الساعة الحادية عشرة
إذا كان ما قلته صحيحاً، فإنه من غير الممكن لك أن تقوم بارتكاب هذه الجريمة حينها
البارحة كان دوري بمراقبة منزل البروفسور
ولكن يبدو أنه كان يتناول العشاء في مطعمٍ ما
هذا غريبٌ حقاً
لا أعلم لِمَ قد يكذب البروفسور حول كونه متواجداً في المنزل بذلك الوقت
إذا استمر الوضع على هذا الحال، سأكون أنا القاتل بنظرهم
ستستعمل الشرطة أقوالك هذه بالتأكيد كي تزيل الشكوك عنك
سمعت أثناء التحقيقات أن المحقق موري كان شاهداً على الجريمة
لذا قررت أت آتي لرؤيتك، أرجوك ساعدني بهذا الأمر
..بالفعل لقد واجهت العديد من القضايا المشابهة ولكن
توقعت أنك لن تصدقني عندما أخبرك بهذا يا سيد موري
!أنا واثقٌ أنك ستصدقني إذا عثرنا على شريط التسجيل
أحقاً هذا الشيء موجود..؟
لم أكن قادراً على إيجاده في المنزل
لذا من المحتمل أن القاتل قد أخذه معه
إذا لم أستطع أن أجد الشريط، فستكون هذه نهايتي
ولكن كيف سنجده؟ أنا واثقٌ أن القاتل قد تخلص منه الآن
يا أبي، ألا يجب أن نحاول البحث عن ذلك الشريط؟
إذا استطعت حل هذه القضية، فسوف تزيد من شعبية
وكالة التحقيق هذه صحيح يا عمي؟
!ستزيد شعبيتنا؟ صحيح! لنذهب للعثور على ذلك الشريط
لنبدأ عبر البحث في المداخل و المخارج القريبة من المنزل
و الآن لنجرب البحث بجانب محطة القطار
لابد أن القاتل قد حاول التخلص من الشريط بأسرع وقتٍ ممكن
!أنت هناك! توقف للحظة
ما هذا الذي تفعله؟
مع أنه قال بأن المجرم قد تخلص من الشريط بأسرع وقتٍ ممكن
!وجدته
!ها هو! إنه الشريط
إيجاد هذا الشريط كان سهلاً للغاية
شكراً لمساعدتك على إيجاد الشريط
الشرطي تاكاغي!؟
سوف نقوم بأخذ هذا الدليل الهام جداً
بالتأكيد هذا الشيء جيدٌ جداً
انتظر قليلاً، سأسمح لك بأخذ الشريط معك إلى المركز
!تريد مني إعادتها؟  قم أنت بإعادتها
هذا هو الصوت الذي سمعناه البارحة، صحيح كونان-كن؟
هكذا إذاً
هذا يمكنه أن يثبت بأن ناكاموتو-كن كان يقول الحقيقة
!هذا رائع
أخيراً وجدت أحداً ما يصدق ما أقول
ولكن لماذا قام البروفسور بالكذب..؟
بالفعل
ذلك العجوز... لو لم يقم بالكذب، لما كنت قد تعرضت للشبهات منذ البداية
!هكذا إذاً
!أراد البروفسور إزاحتك من الطريق
ولكن لماذا قد يفعل هذا؟
هل من الممكن أنه كان يدّعي تواجده في المنزل بينما لم يكن هناك؟
إذا كانت القضية هكذا، فمن الممكن أنه هو القاتل الحقيقي
هذا محتمل
ولكن
هذا مستحيل
هل تفترض أن البروفسور كان يعلم مسبقاً بخطتنا بالتجسس في منزله؟
يعقل أنه كان يسترق السمع علينا بطريقةٍ ما؟
يسترق السمع..؟
!ربما الأمر هكذا
بالفعل، بعض المسامير مفقودة من هذا المقبس
من المحتمل أنه كان يتنصت عليكم
حقاً؟ شكراً على جهودك
كما توقعت لقد كان يتنصت على مكالماتكم الهاتفية
الأمور واضحة الآن
كان يستولي البروفسور على نتائج أبحاثكم و يدّعي
أنها له كي يكسب الشهرة و النجاح
بنفس الوقت كان يشعر بالقلق من أنكم قد تنوون الإنتقام منه
و هذا ما دفعه إلى التجسس على مكالماتكم الهاتفية
إذاً هو من قام بهذا ولكن كيف
من المحتمل أنه عندما كانوا في الجامعة، قام باستعمال نسخةٍ
مقلّدة من المفاتيح كي يدخل إلى المنزل
بالضبط
كان يقوم بالتجسس على مكالماتكم الهاتفية لفترة فقام
باكتشاف خطتكم عن القيام بقتله
و نتيجةً لهذا، قام باستعمال خطتكم ضدكم
قَلَبَها لتصب في صالحه، و جعلها دليل براءةٍ له
ثم و في الليلة الفائتة، بينما كانت الضحية و ناكاموتو يقومان بتنفيذ خطتهما
اقتحم البروفسور المنزل بشكلٍ مفاجئ و قام بقتله
ثم قام بأخذ الشريط من مسرح الجريمة
بهذه الطريقة عندما يتم اكتشاف الجثة
بالطبع ستكون أنت أول شخصٍ مشتبه به
باختصار، عبر قتله في غرفةٍ مغلقة هكذا، سيكون
ناكاموتو-كن المتهم الوحيد بهذه الجريمة بلا شك
هذه كانت خطة البروفسور
قام بتطبيق خطتنا ضدنا
في الحقيقة، على الرغم من خطته الذكية هذه
إلا أنه لم يتوقع أن يصطدم بالمحقق الشهير موري كوغورو
لماذا تتصرف دائماً بهذا الشكل يا عمي..؟
ينتهي بك المطاف دائماً على خطأ، منتظراً أن آتي أنا و أُنقذ الموقف
لماذا أنت مسرورٌ هكذا؟ لو أنك سمعت نصحيتي البارحة
لكنت منعت هذه الجريمة من الحدوث قبل وقوعها
لقد نسيت
سمعت من المفتش ميغوري أنك التقيت برجلٍ عجوز معه كلب
ليلة البارحة في الشارع
هذا صحيح، لو لم يتدخل بنا، لكانت الامور الآن مختلفةٌ تماماً
لكن و مع هذا، نوايا ذلك العجوز لم تكن تبدو سيئة أليس كذلك؟
أيعقل..!؟
كل شيءٍ أصبح منطقياً الآن
العم كان قد شرب كثيراً ولكنه أدى عمله على أكمل وجه
حسناً! سأذهب و أراهن المفتش ميغوري على سمعتي كمحقق
هذا ليس جيداً
ماذا؟ ما الذي ليس جيداً؟
كما ترى.. أعتقد أننا يجب أن ننتظرهم حتى يأتوا لعندنا
كي يسألوننا إذا كنا قد توصلنا لشيءٍ ما
حتى يمكننا مساعدتهم في تحقيقاتهم
قد تكون محقاً بهذا
سأذهب لألعب قليلاً قبل أن يأتوا
أتقول أنها جريمة مدبرة و لديه حجة براءة؟
فهمت، كما هو متوقع منك موري-كن
!الأمر هكذا بالطبع
أنت تشتبه بأن القاتل الحقيقي هو البروفسور صحيح سيد ناكاموتو؟
كلا، أنت لم تفهمني
كرهي تجاه البروفسور لا علاقة له بهذا
حسناً، سوف نتأكد من هذا
تاكاغي-كن! قم بإصدار مذكرة اعتقال بحق البروفسور الآن
حسناً
إنتظر قليلاً أيها المفتش
لقد خطر في بالي احتماليةٌ اخرى
!أعلم الآن من هو القاتل الحقيقي
القاتل الحقيقي؟
ما الذي تعنيه، موري-كن؟
حسناً، اجلس قليلاً من فضلك و دعني أشرح لك كل شيء
القصة التي ابتدعها ناكاموتو-كن عبارةٌ عن كذبةٍ لا أكثر
باختصار، هناك سخصان قاما بالكذب
شريط التسجيل بكل حال يبقى واقعاً غير قابلٍ للتغيير
بينما كان ناكاموتو-كن يقوم بتنفيذ خطته للإيقاع بالبروفسور
قام بارتكاب خطأٍ كبير
خطأ؟
إذاً هل تحاول القول بأن جميع إقراراته السابقة كان الهدف منها تضليلنا؟
هذا ما أحاول قوله بالضبط
و في ما يخص الشريط
ولكن كيف سنجده؟  أنا واثقٌ أن القاتل قد تخلص منه الآن
ما كان يحاول ناكاموتو-كن فعله هو إرشادنا للبحث في القمامة عن الشريط
..و أيضاً بالإضافة إلى
..ذلك العجوز الخرف
لو لم يقم بالكذب، لما كنت قد تعرضت للشبهات منذ البداية
..إذاً ما قاله ناكاموتو-كن قد يكون حقيقياً، و أيضاً
هل من المحتمل أنه كان يدّعي تواجده في المنزل بينما لم يكن هناك؟
بتلك العبارة، أنشأ احتمالية تورط البروفسور
..بالإضافة إلى
هل من الممكن أنه كان يسترق السمع علينا بطريقةٍ ما؟
لقد كان الأمر مستحيلاً أن يقوم بالتنصت على محادثاتهم الخاصة
أراد أن يقودني بهذا لأجد بعض الأدلة التي تثبت براءته
و في الوقت نفسه يقوم بوضع البروفسور في مسرح الجريمة وقت حدوثها
أراد استعمال هذه المعلومات كي يضع تحقيقاتي جميعها في صفه
في الواقع فإن هذه التحقيقات أنت من شخصٍ واحدٍ فقط
!و هذا الشخص هو أنت، ناكاموتو-كن
فهمت
لا حاجة لنذكر أن القاتل دخل منزل الضحية
ثم و بينما كان الضحية يقوم بدوره قام أحدٌ بطعنه
..و هذا الشخص كان.. أنت
القاتل كان يعيش في الشقة نفسها التي تسكنها الضحية
و بالطبع، نتيجةً لهذا لم يكن هناك حاجةٌ لتركيب جهاز تنصت على الهاتف
كل ما كان عليك فعله هو فك مسامير مقبس الهاتف
أليس كذلك ناكاموتو-كن؟
لاحظت كيف أن الأمر غريب منذ البداية، عندما عثرنا على الشريط
لو أنه حقاً تم رميه في القمامة بعد ارتكاب الجريمة
لكان الأمر مستحيلاً أن نجد الشريط حيث وجدناه
لأن سلة القمامة هي ملكٌ لمطعم وجبات سريعة
و الذي بدوره يقوم بتفريغها في كل صباح
في الحقيقة فإن ذلك الشريط لم يكن هناك منذ البداية
ذلك الشريط لم يتم التخلص منه منذ الليلة الماضية
بل أنت من قمت برميه هناك تماماً قبل أن أقوم أنا بالعثور عليه
لو لم تقم برميه هناك، لما كنت قادراً من العثور عليه أليس كذلك ناكاموتو-كن؟
ما الذي تقوله سيد موري؟
كل ما قلته مجرد ترهات
ليس ترهات
أعتذر عن هذا ناكاموتو-كن ولكن لدي شاهد عيان
شاهد؟
المعذرة.. لقد دعاني كونان-كن للقدوم إلى هنا منذ قليل
أنا من طلبت منه إحضاركِ إلى هنا
حسناً، دعونا نصف الشخص الذي كان يلعب دور المحقق وفقاً لخطته
لو لم يكن معه أحدٌ آخر يساعده بلعب لعبة التحقيق هذه
لما كان قادراً على إكمال أداء خطته
لهذا قرر أن يستغل شخصاً شهيراً كالمحقق الشهير موري كوغورو
ولكن، لم يدع الأمر يحصل اعتماداً على حسن الصُدف
بل خطط بطريقةٍ اخرى يجعلني أقوم بها بالتحدث إليه بكل رغبتي
كيف قام بهذا؟
قام بوضع ورقةٍ في صندوق بريدي تحوي على إعلانٍ مضمونه هو
"من الثامنة مساءً و حتى العاشرة: كُل و اشرب بقدر ما تريد"
فهمت! كان يعلم بأن موري-كن لن يستطيع مقاومة عرضٍ كهذا
و بفضل هذا، كان متأكداً أنني سوف أمر بجانب منزل الضحية
و في الوقت الذي أنت قمت بتحديده
قام الضحية بإلقاء نظرةٍ من النافذة كي يتأكد بأنني في
الأسفل ثم بدأ القيام بلعب دوره
و لسوء الحظ لم يكن لديه فكرةٌ بأنه سوف يتعرض للقتل بعد ذلك
لقد كان يقوم بلفت الإنتباه فقط
ولكن لماذا تقول بأن هذه السيدة شاهدةٌ عيان؟
..لأنه
ناكاموتو-كن، عندما قام شخصٌ ما بوضع ذلك الإعلان
في صندوق بريدي البارحة
هذه المرأة رأت من يكون ذلك الشخص
اعذريني سيدة أزوسا، هل هذا هو الشخص الذي قام
بوضع ورقة الإعلان في صندوق بريدي البارحة؟
نعم إنه هو
البارحة و في طريقي إلى العمل، رأيته يقوم بوضع ورقة الإعلان في صندوق بريدك
يمكنني التعرف إلى ورقة الإعلان إذا رأيتها مجدداً
بالطبع سوف نقوم بفحص ورقة الإعلان، و سنجد بصمات يدك عليها
من غير الممكن أن صاحب المطعم ذاك هو الذي أرسل لي هذا الإعلان
لأنه كان موجوداً في صندوق بريدي فقط، ناكاموتو-كن
هذا كله صحيح، ولكن ما الذي قادك للشك بي؟
السبب كان ما قمت بقوله
سمعت من المفتش ميغوري أنك التقيت برجلٍ عجوز معه كلب ليلة البارحة في الشارع
مع أنني ذكرت للمفتش بالفعل أنه كان هناك رجلٌ عجوز أجبرني على الرحيل
إلا أنني لم أذكر له أنه كان هناك كلباً برفقته
لم يكن بمقدورك معرفة ذلك ما لم تكن في مسرح الجريمة وقتها
أهذا ما كشفني؟
لو أنني تدخلت لإيقاف الشجار، لكانت تدمرت خطتك كذلك
لذا كي تمنع هذا، قمت بالتنكر، و إيقافي عن التدخل في ذلك الشجار المصطنع
الرجل بصحبة الكلب ذاك.. كان أنت
بالفعل تستحق لقب محققٍ عظيم يا سيد موري
..و أنا الذي كنت أعتقد أن المحققين حمقى
ناكاموتو-كن كان يخطط للإستيلاء على الأبحاث و أخذ ضوء الشهرة لوحده فقط
صديقه كان يقف في طريق نجاحه و شهرته، فقام بالتخلص منه
و ألصق التهمة بالبروفسور المسؤول عنهما
..إعلانٌ آخر
ماذا ماذا!؟
!لثلاثة أيامٍ فقط، كل و اشرب بقدر ما تشاء
تباً يا أبي.. ما مشكلتك؟؟
أعيدي هذه لي! إذا شربت مجاناً فسوف ندّخر بعض المصروف للمنزل أليس كذلك!؟
توقف عن الشرب قبل أن تتفوه بهذه الأمور
!غبية! عودي إلى هنا
ألا تشعر بالشبع أبداً..؟